# Documentación


<p style="text-align: justify;">Antes de comenzar a programar el código, fue necesario repasar los ejemplos antes vistos en clase, y así afianzarse con los conceptos de máquinas de estados, cómo hacer una lista con nuestro logo, y simultáneamente, cómo guardar esta información en la memoria RAM. Para esto, se revisaron específicamente, el ejemplo visto en clase de los semáforos, y las actividades 3 y 4, de la unidad 2. Estos códigos sirvieron bastante para la implementación inicial del código: sobre todo, cómo inicializar los puertos, prender los leds de la pantalla y guardar la lista con el logo escogido. </p>

<p style="text-align: justify;">Para los puertos, escogí los puertos B y E, por comodidad física en la tarjeta de desarrrollo UPB, y porque a primera vista se encontraban fáciles de ubicar en el mapa de memoria; además, me cercioré que los pines escogidos de estos puertos existían, algo que no siempre pasaba. Sin embargo, a la hora de implementar la máquina de estados, caí en cuenta que esta no fue la mejor decisión. Más tarde, me daría cuenta que la mejor decisión era escoger estos pines de los puertos en orden, por ejemplo, del 1 al 10, asegurándose de que estos existieran. Esto fue algo que no tuve en cuenta, y luego me costó un esfuerzo extra, pues de esta manera se simplificaba enormemente la implementación de la máquina de estados, especialemente a la hora de activar o desactivar las filas y columnas con el PDOR, y a la hora de inicializar los puertos también.</p>

<p style="text-align: justify;">A pesar de estas dificultades, logré implementar la máquina de estados a mi manera, decidiendo no borrar todo el proceso hecho anteriormente, sin inicializar los pines de los puertos en orden. Mi Máquina de estados es de tipo Mealey, donde cada estado son las columnas de la matriz de leds 8x8. Para sacar las salidas de cada estado, se necesita esperar un tiempo arbitrario. Este tiempo arbitrario será el tiempo que la salida del estado anterior esté activa, y por lo tanto, su valor lo descubrí experimentalmente, a la hora de ir viendo cómo se graficaba mi imagen en la pantalla, y qué tiempo permitía un mejor resultado a la vista, con una imagen nítida y que se viera completa: este tiempo, terminó siendo de 1ms, el mínimo permitido por el programa. Como cada estado es una columna, entonces, en el estado columna 1, se activará por medio del PDOR la columna 1de la matriz de leds, y consecuentemente, se iniciará una función que inicie o no, las filas pertinentes, es decir, los leds pertinentes de esa columna, para así formar el logo deseado. Para esto último, era necesario ver el valor de la primera columna guardado en la RAM (gracias al ejemplo visto en clase), y por medio de máscaras, verificar si era 1 y debía activarse dicha fila, o era 0 y no debía activarse. Así el mismo proceso para cada columna. </p>





